$$
\huge\text{MilGet 游戏规则}
$$

#### 等级

从低到高依次为：灰、红、橙、黄、绿、蓝、紫。

#### 地图

地图大小为 $30\times 30$。

#### 操作规则

> ##### 状态
> 
> 每个格子有三种状态：隐藏状态、显示状态，打开状态。当且仅当一个格子为隐藏状态时无法看到这个格子的物品。

每一次操作必须令一个非打开状态的格子变为打开状态，而操作之前需要选择启动方式：

- （方式一）若该格是雷，那么扣除对应伤害的血量。若该格是其它物品，那么执行对应的效果。
- （方式二）若该格是雷，那么获得对应分数。若该格是其它物品，那么执行反向效果（若没有写明反向效果，则不执行任何操作）。

`操作后的物品更新`

每时每刻，你都可以看到所有非隐藏状态的格子周围 $8$ 个格子的权值之和。

#### 关卡

关卡越高，难度越大。每个关卡开始时，将会重置初始血量为血量上限，重置整个地图：将每个格子设为隐藏状态，并在部分格子生成雷以及一个格子生成其他物品。

开始游戏时，记曾经所有游戏的平均最终关卡编号为 $X$，总积分数为 $Y​$，则可以设置的最大起始关卡为第 $\left\lfloor\dfrac X2\right\rfloor$ 关，初始血量上限为 $100$。

`关卡数据表`

#### 物品说明

> ##### 雷
>
> _直接扣除伤害值的血量 $X$。_
>
> **反向效果** _获得 $Y$ 点得分。_
>
> | 等级 | 灰 | 红 | 橙 | 黄 | 绿 | 蓝 | 紫 |
> | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
> | $X$ | $10$ | $18$ | $30$ | $50$ | $72$ | $108$ | $295$ |
> | $Y$ | $5$ | $10$ | $20$ | $40$ | $80$ | $160$ | $320$ |
> | 权值 | $100$ | $200$ | $300$ | $400$ | $500$ | $600$ | $700$ |

> ##### 磁铁
>
> _直接清空与当前位置距离 $\leq X$ 的雷。_
>
> | 等级 |  灰  |    红     |     橙     |     黄      |     绿      |     蓝     |     紫     |
> | :--: | :--: | :-------: | :--------: | :---------: | :---------: | :--------: | :--------: |
> | $X$  | $2$  | $\sqrt 6$ | $2\sqrt 2$ | $\sqrt{11}$ | $\sqrt{14}$ | $3\sqrt 2$ | $2\sqrt 6$ |
> | 权值 | $8$  |   $11$    |    $14$    |    $17$     |    $20$     |    $23$    |    $26$    |

> ##### 叶片
>
> _随机恢复 $X$ 点或 $Y\times$ 血量上限点血量（各 $50\%$ 概率）。_
>
> **反向效果** 扣除 $\dfrac X2$ 点血量。
>
> | 等级 |   灰   |   红   |   橙   |   黄   |   绿   |   蓝   |   紫   |
> | :--: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
> | $X$  |  $18$  |  $20$  |  $36$  |  $56$  |  $80$  | $128$  | $165$  |
> | $Y$  | $10\%$ | $12\%$ | $15\%$ | $18\%$ | $22\%$ | $26\%$ | $30\%$ |
> | 权值 |  $1$   |  $1$   |  $1$   |  $1$   |  $1$   |  $1$   |  $1$   |

> ##### 枫叶
>
> _随机执行两个操作中的一个，概率各 $50\%​$：增加血量上限至 $X​$；增加 $Y​$ 点血量上限（若增加后血量上限超过 $1.2X​$，就重置为 $X​$）。_
>
> **反向效果** 扣除 $\dfrac X8$ 点血量。
>
> | 等级 |  灰   |  红   |  橙   |  黄   |  绿   |  蓝   |  紫   |
> | :--: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
> | $X$  | $115$ | $135$ | $158$ | $186$ | $230$ | $264$ | $306$ |
> | $Y$  |  $8$  | $18$  | $30$  | $42$  | $56$  | $68$  | $72$  |
> | 权值 |  $2$  |  $2$  |  $2$  |  $2$  |  $2$  |  $2$  |  $2$  |